# Práctica PR1001

En esta práctica debes indicar el comando que introducirías en Bash para realizar lo que se pide en cada uno de los puntos. Debes introducir la respuesta en el espacio reservado para código después de cada punto.

Para descargar este archivo en formato `md` hazlo desde la url `https://vgonzalez165.github.io/apuntes_iso/UT10_Linux_Instalacion/11_pr1001.md`


1. Indica tres formas diferentes de acceder a tu directorio personal.

```bash
cd
cd /home/nombre_de_usuario
cd ~
```


3. Crea un directorio llamado `PRUEBA` y accede a él. Las siguientes órdenes debes realizarlas desde este directorio y utilizando rutas relativas salvo que se indique lo contrario. Igualmente, tampoco cambiarás de directorio salvo que se indique.

```bash
mkdir PRUEBA
```


4. Muestra todos los archivos del directorio `bin`.

```bash
ls ../../../bin
```


5. Muestra todos los archivos del directorio `/etc/network`.

```bash
ls ../../../etc/network
```


6. Listar todos los archivos del directorio `etc` que empiecen por `t` en orden inverso. Para saber cómo mostrar los archivos en orden inverso deberás buscar el modificador adecuado en el manual.

```bash
ls ../../../etc/t* -r
```


7. Listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `tty` y tengan 5 caracteres.

```bash
ls ../../../dev/tty??
```


8. Listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `tty` y acaben en `1`, `2`, `3` ó `4`.

```bash
ls ../../../dev/tty*[1-4]
```


9.  Usando rutas absolutas, listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `m` y contengan una `a`.

```bash
ls /dev/m*a*
```


10. Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz.

```bash
ls -a /
```


11. Usando rutas absolutas, listar todos los archivos del directorio `etc` que no empiecen por `t`.

```bash
ls /etc/[!t]*
```


12. Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios.

```bash
ls -R ../../../usr
```


13. Cambiarse al directorio `tmp` que se encuentra en el directorio raíz.

```bash
cd /tmp
```


14. Imprime por pantalla el directorio de trabajo actual.

```bash
pwd
```


15. Con un solo comando posicionarse en el directorio personal.

```bash
cd
```


16. Listar todos los ficheros del directorio personal, incluidos los ocultos, mostrando su número de inodo (busca en la ayuda el modificador que sirve para mostrar el número de inodo)

```bash
ls ../ -i -a
```


17. Con una única orden, y estando en el directorio personal, crea los ficheros `fich01` y `fich02` dentro del directorio `PRUEBA`

```bash
mkdir PRUEBA/fich01 PRUEBA/fich02
```


18. Borrar todos los archivos y directorios de vuestro directorio `PRUEBA`.

```bash
rm -R PRUEBA/*
```


19. Crear los directorios `dir1`, `dir2` y `dir3` en el directorio `PRUEBA`. Dentro de `dir1` crear el directorio `dir11`. Dentro del directorio `dir3` crear el directorio `dir31`. Dentro del directorio `dir31`, crear los directorios `dir311` y `dir312`. El comando para crear directorios permite crear secuencialmente varios directorios indicando sus nombres en diferentes parámetros.

```bash
mkdir -p PRUEBA/dir1/dir11 PRUEBA/dir2 PRUEBA/dir3/dir31 PRUEBA/dir3/dir31/dir311 PRUEBA/dir3/dir31/dir312
```


20. Crea con el editor nano un archivo llamado mensaje que contenga tu nombre y apellidos

```bash
nano
Adrián Vinagre Villaverde
^X (Para salir y guardar), ponemos el nombre ("mensaje") y le damos a enter.
```


21. Copiar mensaje en `dir1`, `dir2` y `dir3`.

```bash
cp Mensaje PRUEBA/dir1 && PRUEBA/dir2 && PRUEBA/dir3 -r
```


22. Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando.

```bash
ls -R PRUEBA
```


23. Copiar los archivos del directorio `init.d` que se encuentra en `/etc` al directorio `dir31`.

```bash
cp -r ../../etc/init.d PRUEBA/dir3/dir31
```


24. Copiar en el directorio `dir311` los archivos de `/bin` que tengan una `a` como segunda letra y su nombre tenga cuatro letras.

```bash
cp -r /bin/?a?? PRUEBA/dir3/dir31/dir311
```


25. Mover el directorio `dir31` y sus subdirectorios debajo de `dir2`.

```bash
mv PRUEBA/dir3/dir31 PRUEBA/dir2
```


26. Mostrar por pantalla los archivos ordinarios del directorio personal y sus subdirectorios.

```bash
ls -R $HOME
```


27. Ocultar el archivo mensaje del directorio `dir3`.

```bash
mv PRUEBA/dir3/Mensaje PRUEBA/dir3/.Mensaje
```


28. Borrar los archivos y directorios de `dir1`, incluido el propio directorio.

```bash
rm -rf PRUEBA/dir1
```


29. Copiar al directorio `dir312` los ficheros del directorio `/etc` que comiencen por `h` y finalicen por la cadena `.conf`.

```bash
cp ../../../etc/h*.conf PRUEBA/dir3/dir31/dir312
```


30. Mueve el directorio `dir312` debajo de `dir3`.

```bash
mv PRUEBA/dir3/dir312 PRUEBA/dir3
```